祝聖上善人
我們修道這邊剛好是等於是登山
到山頂
所以這時候其實我們對我們所觀的東西慢慢會有親切感
而且會越來越感覺越具體
所以就開始可能你會有一些問題
有一些想法
所以當然最重要還是繼續用對的方法
繼續修下去
它發生什麼事
包括我們心動不動就跑掉
我們要關中脈
我們要關我們的呼吸
但是沒有做幾下
結果又不曉得跑到哪邊
那都很自然
因為我們吸氣真的是很重
就熟悉的
深口一點
我們這個行為的模式慣性其實是很強的
那現在我們是在生
生輸了生
剛在練習一個新的方法
所以修行就把生處轉熟
慢慢慢慢越來越熟練
慢慢熟處轉生
過去的慣性呢
因為你現在正在訓練某一種東西
慢慢就把舊的習慣
就改掉了
那我們依法就是
拿這個法來建立我們新的規矩
那這個規矩慢慢
它變成很熟練
就會使得上利
其實我們現在行住作惡
為什麼會那麼順暢
因為我們很熟練
幾乎都不動腦筋
就已經行住作惡都運很好
包括我們走路
你會發現你常常在走路
根本就心不在焉
一面走
一面不曉得在幹什麼
跟走路好像完全無關
也沒有想要走
但是它就很自然的走到你要去的地方
只要一個一個指示
我們就可以做到
這個其實
在我們來講很簡單
但是
就以這件事情的成就來講
其實是很複雜的
包括那個
現在我們電動車
要發展那個自駕的系統
其實是碰到很多問題的
到現在都還沒有把握
但是我們每一個人都沒有
經過什麼訓練都可以自駕
這很自然的說
我身後到什麼地方
好像就很自然的就到了
是可見
其實我們擁有很多能力
只是不自知
還有一個問題
就是這些能力有沒有意義
你都會了
但是它到底有什麼意義
所以我們現在是慢慢的要
用一種自主性的生命形態
就我在做什麼都義為前逃
而這個意能都如法
如果能這樣的話
那你的生命一定是一個很有序
有秩序
有效率
而且是自己能掌握的
那這個生命就變有意義
而自在的人生
但是要這樣之前
必須先確定它有意義
所以為什麼要發願
我們為什麼要修
為了要成佛
度終生而修
但是其實對我們來講
這些口號
這些理想
好像都沒有了
都很遠
但事實上
你也可以落實在當下
成佛就是覺
度終生就是利益終生
所以你只要每一個當下
那個心清清楚楚
那隨時有要幫忙人家
能幫忙人家
其實你就在行佛的行
只是我們現在不是圓滿的
不是證運都可以
比如說我會想幫你
但是我沒有能力幫你
我沒有條件幫你
因為我們資糧不夠
你心是對的
但是沒有辦法去做這個心想做的事
所以要到任意自在的人
都必須累積很多資糧
而這些資糧就是從不斷的做對的
比如說保持那份心的覺
清清楚楚
然後隨時幫小忙
我們幫得上忙的就去幫眾生
幫眾生太多了
所以說物質的幫精神的幫
還有那個陪伴
讓他沒有恐懼的幫
其實都是舉手之勞
但是你一定要伸出轉手
做到你做這些東西的時候
不著想
不刻意去勉強
你也不刻意去計畫
你就做得很自然
這個你就
我們家有兩位
很大方的
就是他出手都很闊綽
隨時會收到他送的東西
他一有什麼好東西
一定買一大堆
然後每個人都送
這就是他的習氣
這個習氣
這個人呢
他錢永遠用不完
他也不用工作
也不用什麼
這就是奇怪
我們都覺得很奇怪
你用錢這麼大方
你錢到底哪邊來
他也
也不在上班也不算
當然一定有錢的來源
一定有錢的來源
這錢的來源
又不是他爭取來的
譬如他是
他是股東
他有股票
每年單分他的股利
就是千萬
當然他有錢
這個
這一份權益從哪邊來
你
就是莫名其妙
他就是很喜歡佈施
所以福報
無形中就很大
所以這個就是三性循環
他為什麼會那麼喜歡佈施
就是他累生累潔
就有佈施的習氣
捨得
捨得有什麼好的都要跟他分享
那就會招感更大的福報
那當然同樣的
這一群人裡面也有人很小心
很謹慎
很
講不好聽的很小氣
但是他絕對不亂發
他不會隨便發錢也是一種好的習氣
但是有錢他不一定會佈施
那他的福報當然就也不錯
因為他沒有隨便發
他收進來的錢也是都固定有
但是很奇妙就是這個
捨得的人他朋友很多
所以饋贈互相的利益就不能很多
那這個小心翼翼的
他就只能擁有他
擁有的東西
所以其實我們越佈施
越富有
越富足你
越聰明
所以這種道理
它是一個大的循環
所以不是
當然得施
也是一種因緣
但是你如果都不斷的佈施
那種因緣
我們說等流果
我喜歡送人家東西
等流果是什麼
人家也會回贈
這個很自然
你口
你比較口
你都不用跟人家分享
同樣你朋友就少
也沒有人願意跟你分享
所以那個觀念真的很重要
政治正原如是因如是果
那我們既然要養成喜氣
為什麼要六度
甚至十度
你可以想想這些行為
它的意義在哪邊
佈施的意義
你越佈施你越擁有
而且在佈施的時候
你必須先擁有才能佈施
你為了要佈施
必須去擁有它
你就有這種質量
一樣的
你要才佈施
你得先有才嘛
你要法佈施
你得先有法
但當你想用法佈施的時候
你就會努力的去擁有這個法
學習這個法嘛
那無畏施也是一樣嘛
你比如說
我看你在怕
我陪你
我比你更怕
我們才有可能是
你要無畏施
本身就必須先達到無畏
那這個達到無畏
當然你就要學
所以一樣
在佈施裡面
他就把自己修好
才也有了
法也有了
無畏
無所恐懼也有了
所以這個行當然很棒
那持戒也是一樣啊
你要沒有惡報
就不犯錯吧
你要不犯錯
當然要持戒吧
那一樣
從積極面來講
你要擁有很大的能力
你要持戒
但是那個戒是積極的做戒
前面那個不犯錯
那個是止戒
止戒就
讓自己不犯錯
沒有犯錯就沒有惡報
那作戒呢
就積極去做該做的
眾善風行
那有作戒就自然有福報
有能量
你越來越厲害
那精進也是一樣啊
你想
有更多的資源
當然要更努力啊
你越努力就資源越多啊
所以這個很危險
就一個一個環節
然後到第四的時候是忍辱吧
安忍嘛
那你要自己不那麼難過
你當然要擴大你的心胸
宰相肚裡能沉船嘛
你要擴大你的心胸
眼界要高嘛
不要跟人家講話
你心經跡教啊
所以在這裡面
你安忍的話
你信仰就會越來越大
還有一個
你的身心的穩定度
就越來越高
身心的抗壓性
就越來越大
所以什麼來都沒有問題
現在比較麻煩的是
現在年輕的一輩
普遍的抗壓性不太夠
因為從小就太順了
福報大
尤其像臺灣啊
香港啊
新加坡啊
這些經驗其實這幾十年都累積很大的財富
所以願意說現在的小孩子
因為從小要什麼有什麼
所以當他要什麼得不到的時候
馬上就抓狂
現在最大最嚴重就是手機
手機
然後玩那個iPad
玩那個電
你一不給他玩
他就抓狂
那這個以後當然也是一個很
一個很大的問題
因為財富沒有善用
造成了一種後遺症
就因為擁有
太容易擁有
所以更貪
那以後
他拿什麼來繼續擁有
我們現在是果
就現在我們有這麼大的財富
這麼穩定的社會是果
我們昨天也講過
果是沒有好壞的
但你怎麼用這個果
當現在我們的福報越來越大
知識也越來越發達
你善用它
這個果就變成善的
你錯用它
這個果就變成錯的
所以這個也很重要
我們擁有什麼東西那是果
那你怎麼善用這個東西
它就落到善惡
甚至落到有沒有智慧了
你用對的就有智慧
你用對然後產生著異性
就是有善
就是善的
反過來用錯了
那當然就很麻煩
再上去你說要禪定
我們境界再好
如果這個境界不穩定
那也是空花水月
這一下子出現
事實上就好像幻覺一樣
馬上就沒有了
所以還是要修禪定
讓你的境界能夠穩定下來
做什麼都很穩定
這就禪定
那智慧呢
更是就是
佛教裡面講的智慧
就是緣起性空
性空緣起
知道一切法
緣起性空
不要執著
那這個當然就能解脫
不執著
就沒有煩惱
沒有煩惱障
就可以解脫
另外
另外一種就是我們的知見
智慧就是正知見
我們知見若不對
那就是所知障
所知障會障菩提
這樣我們沒有辦法
正到那個正的
正到那個真正的覺醒
所以你看一層一層的下來
都是必要的
那一般的人如果說沒有這樣子的知見
沒有這樣聞所成會
雖然我講半天是聞所成會
不是我真的有這些智慧
但我知道這樣做是有意義是對的
那我就照這樣去做吧
我想說我覺得很有意義啊
覺得很有意義就不能施所成會了
所以你就
通過你的思維
真的要這樣做
接著下去就真的這樣做嘛
那就修所成啦
所以
修行一定離不開
這個文師修
真正的修行一定離不開戒定會
所以我們在修什麼
我們在這邊吃苦
在這邊立願
其實也是在文師修
在修戒定會
那我們每一個人都很老
既然發心來
都不會半途
走出去吧
再痛苦都會
再痛苦都會要走出去
不會吧
那這個就是戒
那因為你手藉不亂動
就在培養定
我相信啦
我們現在做到這個
這時候雖然不是很厲害
但是一定比你剛來的
那時候做的
你的體驗
你的穩定度
你的覺知
一定都有相當明顯的提升啦
那這個沒有什麼
就是不斷的訓習
不斷應對的方式去做而已
這裡面沒有任何秘密啊
但是如果你不去做
這就變成秘密嘛
你都只能猜想
猜想般都跟實際不相應啊
你只要老實去做
就實質上
你就會經驗嘛
就會有所體驗啦
所以
修行沒有什麼
就不斷的
用對的方法做而已
把自己的行為慢慢導向無誤
就不會犯錯
那就是對自己最大的獎賞
因為你不會
為自己找麻煩
為自己找苦惱
所以能修真好
能修才能看到我們還有很多習氣
那些劣根性
還得再好好去注意
那這樣慢慢
即使有那些習氣
因為你有在注意它
它要得逞的機會
就不大
出現了
它不能得逞
當下生就當下滅
這也是
它如果不出現
就永遠潛伏在裡面當種子喔
現在出現了
就種子已經起現形了
因為你有
有覺觀
你知道法
用法來化解它
用法來對治它
它出來就被你處理掉了
然後又
你處理這些業障的種子
的現形
處理它
就有智慧
就有功德
這個現形
變成種子喔
你以後
這些問題一出現
一下就解決掉了
不管它裡面多少習氣
都惡劣
你知道一次一次的
透過指官
去把這些不好的東西看到
處理掉
那你的智慧
你的定力
自然就越來越高
越來越高就不怕
因為種子我們看不到啊
但是它出現的時候
起現形我們會看到啊
然後我們又有不斷的
修的這些技巧
這些能力
當然就不怕它出現了
就好
我們打比喻說
你去走一個很難走的路
你要把這條路
鋪平才走嗎
不是吧
你知道簡單的穿衣衫
比較厚的鞋子
怎麼會怕它露怎麼樣
就穿一雙鞋子而已
那一樣
我們如果有智慧
這個就等於穿這雙鞋子
不怕走的路多崎嶇
多不平
多少石頭
你都不怕
因為你有防護墊
這個防護墊呢
簡單說就是我們指官的能力
那指官當然就看你起來的那個
節奏力吧
你能不能自主性的
我要怎麼樣
就專注
掌握得住
那又死吧
那官又隨時
在限量裡面
在當下裡面
看該怎麼做才對
你沒有在當下怎麼
哪有什麼對不對
說對不對是真正的在原始裡面對不對
不是我以為對不對
現在我們都是
腦子裡面有太多的遍計所值
分這個好那個好
這樣對
這樣講有道理
那樣講沒有道理
其實還是戲論嘛
有沒有道理是合理不合理
合理不合理是合適不合適
就是理事是不是相應
那你在那想半天就只有理吧
那理跟事有沒有相應是不是真的
那都還要檢驗嘛
那當然從另外一個就是
我們從事過納出來的理
抽出來的理
其實裡面它有很多共通性
那我們如果訊息這邊
就不會被文詩修
其實都是
你聽到的是什麼
聽到當然就是理啊
聽進去的
是變成你的理念啊
你的思維的依據啊
所以
我們在靜坐的時候
其實
是跟理比較相關的
我們可以思維
但是在靜坐的當下
產生的任何的靜
任何的靜
都是事
我在靜坐的時候
看到了什麼
聽到了什麼
靜於秀場覺知
那五個靜
或者連法
其實法就六成人影嘛
所以大部分都是事喔
但你如果平常理通了以後
要處理這種事
就不能很簡單
所以還是要會
會是從理來的
事是從修來
修可以處理事
所以我們說文所成會
詩所成會
修所成會就是它能成事
它就在事裡面修
在事裡面檢驗
所以真正的修行它是很具體的
很落實的
很生活化的
如果離開生活化
沒有什麼好修的
修得好不好的事
你會不會生活
把你丟在任何地方
你都可以很自在
丟給你什麼事
你都不煩惱
這就是有修為的
那如果我們有很強烈的取捨
還是很狹隘的心息
那隻要丟給你的
跟你所學的不相應
你就慌了
所以還是要廣學多文
然後不怕事
什麼東西到你面前
沒有好壞
果無際
好壞是
你開始對這件事情的時候
所產生的想法
所以我們一定要知道
現在在我們面前的
通通是果相
沒有好壞
但是我們的遍記所持呢
就在這個沒有好壞
你沒有用把它生好壞
那如果說你要
修得有一點程度呢
你應該要深入去觀察
依它起
這個東西是依它起的
不管人事物
都是依它起
我們從這個依它起裡面去看到的
它沒有自信
甚至深觀它的緣起
它為什麼會這樣
我們把它理得很清楚
這個就不是前面的遍記
不是都沒有分析
都沒有深入觀察就有答案
那個通通是遍記起來
分析
歡迎 livestream
最高 Š.2
高卓大樓
加油
就隨時都可以過很圓滿的成就的
實在的生活
請問現在你過的日子是不是原成實
你現在坐在這邊是不是原成實
原成實來自什麼
來自伊他奇
你如果沒有動機來
沒有條件來
那你現在怎麼會在這邊
來到這邊你就老老實實的
在當下去體驗
去真正的接受
不要任病俱持
不要任分別心
你只要老老實實去體驗
召見就好
所以
我們如果不執著
我們如果知道一切都是信空
那
你就可以
過原成實的日子
不是要成佛
不需要成佛
只要隨時保持絕招
依禮依法
你的生活是原成實的生活
因為你依禮依法
伊他奇
這裡面沒有我
我就是那個變機池
我們隨時要把這個我給拿掉
所有煩惱都是來自於
有這個我
有分別有磁曲有習氣
有業力
那當然這個隨時都出問題
如果我們曉得有業力
剛剛講了業報
無際
他沒有好壞
是看你怎麼看他
他是個原始的東西
哪有好壞
本來如是啊
一定要這麼發生
你怎麼說他好還是壞
那沒有什麼好壞的
他只是如理沒有好壞
所以講這個三性三無性
其實也就慢慢讓我們理解
讓我們思維不犯錯
現在在這邊修不斷的要你去修
修觀修什麼
來轉換你的意念的
音座的內涵
其實也都在修這個
慢慢的用這個來取代
你用信者
用佛自居來取代你
自以為是凡夫
而且執著我一定是凡夫
因為那我一定都在的吧
我執只要我有生命的
通通有我執
我們先講那個叫第七意識
然如是
所有生命都有我執
螞蟻啊
那個
現在
常常會看到那個紅色的
常常有很多腳的
你一去碰
它馬上捲起來
它會保護自己的
所有隻要有生命
它一定有我執
它會保護它自己
而且防患的很
很自動化
自然它有它一套的防護機制
那麼我們人自稱
萬物之靈
當然更會保護自己
那因為保護自己
所以隨時都有那個警戒防備的心
放不開
不自在
隨時都在緊張中
隨時都在對立中
隨時都有
被迫害妄想症
我們如果發覺
這個都不對
這個不對
那慢慢你就走出來
慢慢你就轉掉了
所以
作為生命性的
存在呢
其實當然我們有很多夜襲
那還好
我們作為人
我們有很強的第六意識
第六意識裡面很強的自由意志
自由意識
自由意志
那是第六意識的特有的東西
那我們人剛好
又是第六意識特別強
所以
一定要好好
在作為人的
這個階段
好好地修
下一輩子你是什麼
真的不知道
那現在有這種福報
我們也可以講
人生
你既然生了為人
也是無忌
沒有好壞
要好要壞
看你怎麼做
那一樣的
我這一輩子要變成什麼樣子
看你怎麼做
那當然我們要有這些正確的知見
才能真正走對的路
好
我們
再來修本尊
頭
全身
有
過
全身
半
人
佛光的光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明,
如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆
光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如同一顆光明, 如
二顆光明, 我們來走, 那是那個天公明, 那是那個大秘跡正如祂, 他往上來, 他詭計, 他倰費給我們, 這個人等我們等到等到啊, 我們來 Revert 我們來詭計, 你 を渡的從你而Rh 我們走到你來的那一處走 和我們走到你從你的 absorption 的umu Tom  Silent Verg idag 是一部我 каждый  corona 王臺 Spain very Osho 也是大的看法, 對我的穆述思維動於你 之 Marvin Tshua 把我的全天到你。
撒瑪耶穌
南無阿彌陀佛亞
故佛的瓦達迪
知知得等佛過位
我雲與渡途有情
長於次月去歸
三寶佛陀法自身
知悔悲心與瘡願
願我盡情為你
願與佛陀尊榮謙
生起圓滿菩提心
知知得等佛過位
我雲與渡途有情
長於次月去歸
三寶佛陀法自身
知悔悲心與瘡願
願我盡情為你
願與佛陀尊榮謙
生起圓滿菩提心
知知得等佛過位
我雲與渡途有情
長於次月去歸
三寶佛陀法自身
知悔悲心與瘡願
願我盡情為你
願與佛陀尊榮謙
生起圓滿菩提心
手等詩
Om Svabhavasta Sava Gama Svabhavastu Hap
一切法空於自性空中
顯現蓮花淨土
前方蓮花月殿上
無量光佛身紅色
一面二背等持印
脫布身著三法衣
金剛家福坐而坐
又為白色觀伺在
左衛大力大勢至
無量諸佛與菩薩
生人羅陽
無漢眾圍繞
三位主尊之三處
三種子自放光明
自極樂境坐吟琴
Om Ahum
Om Amitabha
Apa Sattva
八人恨長事悲是有情
是雲酒不煮尊神
泥山燈一目兩卦
祖尊神重
方光知西方
從其樂土
無量光佛祖
無量佛像
周滿於法器
恰如一香
喜樂於其身
祖尊神重
泥山燈一目兩卦
是雲酒不煮尊神
無量祖佛與菩薩
轉移前塵而西境
其事與我生
塵而西境
是雲酒不煮塵而西境
南無阿彌陀佛亞
多佛佛亞
多佛亞大迦
阿彌陀佛佛
阿們
恩阿彌陀佛 恩阿彌陀佛 恩阿彌陀佛
恩阿彌陀佛 恩阿彌陀佛 恩阿彌陀佛 恩阿彌陀佛
嗯 阿明 打包機
嗯
我
Om Amitabha
這是我們上供下師
Zit
AMEN
TA
仰抱
觀想,誰自發生一條光
就在我們中脈
這一條光的線
慢慢就融入虛空
這是我們的身跟心
就跟整個法界的空明打成一片
輕輕的
做深呼吸
讓我們的
身心的感覺回到平常的狀態
觀想心中有月輪
月輪中間有C字
這C字放光到我們頭頂
顯現阿彌陀佛
我們對我們頂上的阿彌陀佛
做祈請
A-MA-HO
無量光
當佛身喜悠
有車子尊觀死因
坐車大力大失智
無量祝佛菩薩饒
喜悠無量之安樂
彼世解命為己樂
祈願
我本命終是
不為他取所阻斷
念救彼佛阿彌陀
如是我法之詞願
祈禱十方佛菩薩
家世無礙得
而世先
大迦塔
班瓊之也
阿瓦伯達那耶穌
哈
祝佛菩薩祈故年
而智願滿我水系
三世所祈祝三夜
喜依供養賞寶尊
願祝佛法不穿陽
三夜迴向有情中
願祝眾生皆成婆
寄居一切主善根
為願自心得成熟
而長情靜之良緣
長壽無病正悟真
願我死身等師弟
一旦命中得水急
願能往生積樂果
生一蓮花開放世間
及彼生願成佛
乃至得真菩提果
願一花生度永情
沙瓦蒙嘎朗
嗡啊
吼